# DT-SENSE ULTRASONIC AND INFRARED RANGER
## PENDAHULUAN
DT-SENSE ULTRASONIC AND INFRARED RANGER merupakan modul pengukur jarak non-kontak yang sangat mudah dihubungkan dengan berbagai sistem berbasis mikrokontroler. Untuk memicu dan membaca data pengukuran dengan DT-SENSE ULTRASONIC AND INFRARED RANGER hanya memerlukan 1 buah pin mikrokontroler. Selain itu disediakan antarmuka komunikasi I2C sehingga beberapa modul DT-SENSE ULTRASONIC AND INFRARED RANGER serta peralatan lain yang mendukung protocol komunikasi I2C dapat digunakan bersama cukup dengan 2 buah pin mikrokontroler. 
Sebuah modul DT-SENSE ULTRASONIC AND INFRARED RANGER terdiri dari sebuah Ultrasonic Ranger dan dapat dihubungkan dengan 2 buah sensor Infrared Ranger (GP2D12). Ultrasonic Ranger berkerja dengan cara memancarkan sinyal ultrasonic (yang memiliki frekuensi jauh di atas jangkauan pendengaran manusia) dan menghasilkan pulsa atau data keluaran yang menyatakan jarak yang ditempuh oleh sinyal tersebut sebelum menyentuh sebuah obyek dan memantul kembali. Sensor infrared ranger terdiri dari sebuah LED infrared dan sebuah Position Sensing Device (PSD). Sensor mengukur jarak obyek yang memantulkan cahaya infra merah melalui proses triangulasi. Keluaran analog dari sensor Infrared Ranger diubah oleh modul DT-SENSE ULTRASONIC AND INFRARED RANGER menjadi berbentuk pulsa atau data keluaran yang menyatakan jarak obyek yang memantulkan cahaya infra merah tersebut. Contoh aplikasi dari DT-SENSE ULTRASONIC AND INFRARED RANGER adalah untuk robot cerdas, smart vehicle, pintu otomatis, sekuriti, dan lain sebagainya.
